Tu as dit
que tu n'utiliserais plus d'arme.
Et te voilà policier…
Je pense qu'on peut
protéger les gens
sans utiliser d'arme.
Je vois.
Bienvenue.
Capitaine, on y va ?
Allez.
Voici l'agente Seo Jae-hui,
le lieutenant Ahn Ji-wan
et l'inspecteur Oh Dae-han.
SUR LA GÂCHETTE
Dégage, j'ai dit !
Tu casses l'ambiance,
putain de merde.
En quoi la mort de ta fille
nous concerne ?
Je viens d'identifier
le corps de ma fille.
N'insultez pas la mort de ma fille.
Ta gueule.
Vire-moi ce vieux.
Et alors ? Hein ?
T'attends quoi de nous ?
Tu veux quoi ? On l'a tuée ?
Non, alors pourquoi tu t'incrustes ?
Je l'ai tuée ?
T'attends quoi de nous ?
Excusez-vous aux funérailles de ma fille.
S'excuser ?
C'est ta gosse qui t'a demandé ça ?
À moins que tu veuilles la rejoindre,
ferme ta gueule et dégage, enfoiré.
C'est qui ?
Casse-toi.
T'en mêle pas.
Ça m'énerve.
Sérieux.
Je t'ai dit de dégager, fils de…
Me laissez pas, putain.
La vache.
Il est taré, ce connard !
Quelqu'un est mort…
mais vous ne vous sentez pas coupables.
Vous êtes sans espoir.
Ne me tuez pas.
S'il vous plaît…
Quoi ?
Pitié, épargnez-moi.
- Pitié.
- Monsieur.
Épargnez-moi, s'il vous plaît. Je…
Épargnez-moi, s'il vous plaît. Monsieur.
Juste cette fois !
Pitié, épargnez-moi.
Je vous en supplie.
Pourquoi n'as-tu pas…
épargné ma fille ?
Espèce d'enfoiré !
Dégage.
Pardon. Une arme.
- Quoi ?
- Un taré. Armé.
Il y a une arme.
Une arme.
Ce taré a une arme.
Fait chier !
Au secours !
Lâche l'arme !
Lâche ton arme !
Épargnez-moi.
Faites preuve de clémence,
juste cette fois !
Comment saviez-vous
que ça arriverait, M. Wang ?
Peu importe. Contente-toi de filmer.
Filme ça, là-bas.
Attendez.
Je suis l'agent Lee Do de Domyeong.
Je vais lui parler.
Do.
Capitaine.
Ne t'approche pas.
Vous savez
que ça ne ramènera pas Se-yeong,
mieux que quiconque.
Alors posez votre arme.
Oui, je croyais le savoir
mieux que quiconque.
J'ai cru qu'arrêter
des enfoirés comme lui encore et encore…
rendrait justice aux victimes.
Vous avez fait un boulot fantastique.
Non.
Je ne savais pas.
Je ne savais rien du tout.
Je vois enfin la réalité.
Qu'est-ce que vous foutez ?
Ne restez pas là à ne rien faire.
Aidez-moi !
Ne tirez pas.
C'est la limite de la loi et la nôtre.
La loi ne peut rien faire.
Je suis désolé.
Mais j'ai pris ma décision.
C'est un sentiment trompeur.
La première fois que j'ai tenu une arme,
vous vous souvenez…
de vos paroles ?
Do.
Moi et tous les adultes ici présents
ferons en sorte que le méchant soit puni.
Ma mère,
mon père,
et mon petit frère
ont été tués brutalement,
mais cet homme se bourre de pain, heureux.
C'est mal !
Oui, c'est mal.
Tu as raison sur tout.
Mais…
si tu utilises cette arme,
ça ne fera que lui faciliter la vie.
Les ordures comme lui
devraient être envoyées en prison
pour être punies
pour le restant de leur vie.
Non.
Je crois que je serai satisfait
qu'en lui tirant dessus.
C'est un sentiment trompeur.
Ce n'est pas réel.
La satisfaction ne durera qu'un instant.
Tuer un méchant…
c'est la meilleure chose à faire, non ?
Admettons que tu le tues.
Et ton avenir ?
Tu finiras par gâcher toute ta vie.
Fais-moi confiance.
Je te promets
que je te prouverai que ne pas le tuer
était la bonne chose à faire.
Alors, Do…
Allez, Do.
Pose cette arme, d'accord ? S'il te plaît.
Au final, tout ce qu'on a pu faire,
c'était l'envoyer en prison.
Quelle importance ?
Grâce à vous, capitaine,
je n'ai pas gâché ma vie.
S'il vous arrivait quelque chose,
je ne le supporterais pas.
Tu ne repasses pas
l'examen de promotion ?
Je suis bien où je suis.
Écoute.
Vu ton âge, tes compétences,
ton expérience et tes capacités,
sans parler de ta carrure
et de ta belle gueule,
tu aurais dû être sergent,
il y a longtemps, voire plus gradé.
Tu t'es tant battu
pour ne plus jamais tenir d'arme.
D'où sortent ces armes ?
Ne t'implique pas trop dans tout ça, OK ?
Je ne supporte pas de te voir souffrir,
physiquement ou mentalement.
Je vous en supplie.
Donnez-moi…
l'arme.
Do.
Comment as-tu pu
supporter une telle douleur si jeune ?
Grâce à vous, capitaine.
EXCLUSIF : COUPS DE FEU À GYEONGIN
LA POLICE AFFRONTE LE SUSPECT
Ce n'est pas ce que j'espérais.
Viens ici. Filme de cet angle.
Hé, Lee Do !
Lee Do !
Do.
Je suis désolé…
Capitaine !
Tu as bien fait.
Les adultes sont désolés.
Je suis désolé, Do.
Sortons.
Quoi ? On ne peut pas sortir.
Ce mec est armé.
Espèce de lâche.
Donne-moi la caméra !
Tu te rappelles combien de gens
tu as tués en appuyant sur la gâchette ?
Je veux dire…
Il paraît que tu n'épargnais
même pas les enfants.
Mais maintenant,
tu en tues certains
et en sauves d'autres.
C'est ta définition de la justice ?
Voilà ce qui arrive
quand on oscille entre les deux.
Tu me dégoûtes.
Lee Do.
Enfin…
au moins, tu m'auras amusé.
Tu vas voir.
Tu te réveilleras dans un nouveau monde.
Tu filmes ?
Oui, ça rend bien.
Je suis Moon Baek,
le cerveau
derrière les récentes fusillades.
Comme vous le voyez, la Corée du Sud
n'est plus à l'abri des armes.
Donc, je vous ai…
C'est quoi, ça ?
… préparé un cadeau.
Dorénavant,
peu importe votre âge, votre sexe
votre métier ou votre nationalité,
si vous voulez une arme,
je vous en filerai une
sans aucune restriction ni condition.
Je répète.
Peu importe votre âge, votre sexe,
votre métier ou votre nationalité,
si vous voulez une arme,
je vous en filerai une…
sans aucune restriction ni condition.
Je ne force personne.
Je veux juste vous donner le pouvoir
de vous protéger.
Pourquoi vous faites pas votre boulot ?
"Arme."
Serre-le plus fort.
Son pouls s'affaiblit.
Il faut arrêter l'hémorragie.
- Donne-moi des compresses.
- Tiens.
Dégagez. On est pressés !
Lit quatre.
À trois. Un, deux, trois.
- Blessure par balle ?
- Oui.
- Vérifie ses constantes, on le transfuse.
- OK.
Tu vas voir.
Tu te réveilleras dans un nouveau monde.
GYEONGIN EXPRESS
Ça y est ! J'ai enfin l'arme.
On peut commander des armes
en Corée du Sud.
Un incident choquant a eu lieu en Corée.
Un policier a été abattu
par un trafiquant d'armes.
Visons les 30 millions de won
grâce aux Super Chats.
IL A VRAIMENT UNE ARME
J'espère vraiment
que l'agent Lee se réveillera,
et ce, au plus vite.
GYEONGIN EXPRESS
Des colis contenant
des armes à feu et des munitions
sont envoyés dans tout le pays.
Les autorités sont en état d'alerte,
craignant que la distribution
d'armes à feu
n'engendre une fusillade.
Même la loi martiale ne suffirait pas.
Non, il est trop tôt pour juger.
Même après ce qui s'est passé ?
On doit évaluer la situation.
Vu l'ivresse de l'accusé,
son casier judiciaire vierge
et ses remords,
je le condamne
à trois ans de prison et…
- Je m'y oppose.
- Pardon ?
Je vais m'occuper moi-même
de son exécution.
C'est vraiment incroyable.
Pas besoin d'une vraie arme.
Celle-là a l'air vraie.
Avec des modifications,
un canon à air est pire qu'une arme à feu.
Suite à la propagation d'armes,
n'importe qui peut être armé.
alors les gens achètent
tout et n'importe quoi.
Un M16 nostalgique
ne coûte que 20 000 won.
- J'en veux un.
- Moi aussi.
Une seconde, OK ?
Les tendances sociopathes
réprimées depuis longtemps
sont maintenant déclenchées
par ces armes.
Le vrai problème,
c'est que cette angoisse
est plus contagieuse que prévu.
Tu devais me fournir le rapport
avant de partir, non ?
Je travaille de nuit depuis trois semaines
et c'est l'anniversaire de ma fille.
Tu crois que tu es le seul
à avoir une famille ?
Pourquoi ne pas démissionner ?
Bien, monsieur.
Je lui apporte un gâteau
et je retourne au bureau.
Si je pouvais tuer cet enfoiré…
- Coucou !
- Papa !
Oui ?
On dirait une vraie arme.
HÔPITAL UNIVERSITAIRE DE GYEONGIN
Les fusillades récentes
sèment l'angoisse parmi les citoyens.
Beaucoup évitent de sortir
au quotidien, et…
M. le Président.
C'est noté, M. le Président.
Je transmets le message.
C'est un état d'urgence nationale.
On n'a jamais connu
une époque aussi problématique.
Vous vous souvenez
au début de la COVID ?
Au bout de trois jours,
on était à court de masques.
Qui resterait tranquille alors que
les armes se propagent dans le pays ?
Pendant que vous parliez, un résultat
d'enquête choquant vient d'arriver.
Plus de 40 % sont
pour la légalisation des armes en Corée.
Y compris les permis conditionnels.
Le nombre de colis collectés est bas.
Quatre millions
sont distribués chaque jour.
On n'y arrivera pas comme ça.
La Corée du Sud, autrefois sans drogue,
est devenue un lieu
où la drogue est accessible
n'importe quand, n'importe où.
Ce serait différent pour les armes ?
L'apparition d'armes à feu
d'origine inconnue
apporte de grands changements
à notre société.
Que pensez-vous
de la légalisation des armes à feu ?
Signez la pétition.
PAS D'ARMES
Non aux armes !
"Non" ? Bon sang, mec.
Les attaques au couteau existaient
avant qu'on ait des armes à feu.
Ces tarés vont apporter des armes
à l'école, à l'hôpital et à la garderie.
Vu cette logique, les enseignants
et les docteurs devraient être armés.
- Tu appelles ça un pays ?
- Exactement !
Ceux qui incitent à la violence
devraient être enfermés immédiatement.
Et si nos enfants se font tirer dessus ?
Pour les protéger,
il nous faut plus d'armes.
Exactement !
Si on est tous armés,
ils auront peur de sortir leurs armes.
Ne sois pas ridicule !
- Ridicule ?
- Tu as perdu la tête ?
Les rues se remplissent de manifestants.
La peur des armes à feu
prend un nouveau tournant.
Tous les articles ont été livrés
sans aucun problème.
Tenez-vous prêts
pour la suite.
Vous avez mal quelque part ?
Non, ça va.
- Je reviendrai dans l'après-midi.
- OK.
Finis ça ce soir.
On a une évaluation la semaine prochaine.
On ne veut pas de problèmes,
alors finis ça aujourd'hui.
Mais il y en a trop.
Je travaille de nuit.
Et alors ?
Tu me réponds, maintenant ?
Et c'est presque rien.
C'est dur parce que tu es lente.
OK, je le ferai.
On s'entretue dès qu'on peut,
alors pourquoi toutes ces réunions ?
On pourrait devenir trop proches.
Hé, tu es venu
pour la même raison que nous,
alors ferme-la, OK ?
Le monde change.
On doit changer également.
Si on ne veut pas
se faire tuer comme Gong.
- On enterre qui ?
- C'est qui, ça ?
Quelle ambiance !
Vous êtes venus acheter des armes, non ?
Sinon, je repars.
J'hallucine ou quoi ?
Espèce de petit merdeux. Tu as quel âge ?
Comment oses-tu entrer comme si tu étais…
L'âge donne droit
à tout dans ce pays ?
Quoi ? Vous n'avez jamais vu
quelqu'un mourir ?
Sortez de votre stupeur et écoutez-moi.
Concentrez-vous et soyez sérieux.
Je cherche un nouvel associé,
mais un trop grand nombre sème le chaos.
J'en veux qu'un.
Celui qui me tirera dessus avec ça.
Premier arrivé, premier servi.
Putain, restez où vous êtes.
C'est plus facile
à utiliser qu'un couteau.
Tire.
Tu nous prends pour des cons ?
Tu crois que je tirerai pas, enfoiré ?
Vas-y, tire.
Sale merdeux.
Va te faire foutre, enfoiré !
Ça t'a fait peur ?
Réponds à mes appels.
D'accord.
Et nettoie ça.
HÔPITAL UNIVERSITAIRE DE GYEOGIN
Officiellement,
vous avez abattu 99 cibles.
Aujourd'hui, on en compte 100.
Vous vouliez les abattre, n'est-ce pas ?
Et au 27 Baekju-ro,
quelqu'un s'apprête à tirer.
Lee Do !
Vous êtes réveillé.
Ne bougez pas.
Vous devez vous reposer.
Et mon capitaine ?
Restez tranquille.
Calmez-vous.
- Vous devriez rester allongé.
- Mon capitaine.
- Calmez-vous.
- Trouvez mon capitaine.
- Attendez.
- Il s'appelle Jo Hyeon-sik.
Du calme.
- S'il vous plaît.
- Je…
- Ça va ?
- Tout va bien ?
Où est mon capitaine ?
Calmez-vous.
Où est Jo Hyeon-sik ?
- Un instant.
- Mon capitaine…
- Du calme.
- Vous l'avez vu ?
Dites-moi où est Jo Hyeon-sik.
C'est mon capitaine.
- Je…
- Agent Lee.
Sous-titres : Axelle Castro